# Арина Сиротинкина - "CookRoom"
# Пользовательские сценарии

### Группа: 10 - МИ - 3
### Электронная почта: arinasirotinkina2381@gmail.com
### VK: www.vk.com/arina_srt

Приложение на Android, выполняющее следующие функции:

Добавление и изменение продуктов и их количества
Создание списка необходимых покупок в зависимости от количества определенных продуктов
Уведомления о заканчивающихся продуктах
Создание рецепта со списком ингредиентов
Проверка возможности приготовления рецепта в зависимости от наличия ингредиентов
Составление списка недостающих продуктов по выбранному рецепту
Автоматическое изменение количества ингредиентов при решении приготовить блюдо по выбранному рецепту

### [ Сценарий 1 - Добавление и изменение продуктов и их количества]

1. Пользователь выбирает категорию продукта(овощи/фрукты/крупы/хлебобулочные изделия/кисломолочные продукты/другое)
2. Пользователь нажимает на кнопку добавления нового продукта
3. Пользователь вводит название продукта
4. Пользователь вводит количество добавляемого продукта
5. Пользователь нажимает кнопку "Готово". Продукт отображается в списке продуктов выбранной категории
6. Пользователь нажимает на добавленный продукт в списке
7. Пользователь изменяет количество продукта в графе "Количество"
8. Пользователь нажимает кнопку "Готово". Количество продукта изменено

### [ Сценарий 2 - Создание списка необходимых покупок в зависимости от количества определенных продуктов]

1. Пользователь заходит на вкладку "Продукты"
2. Пользователь выбирает категорию продукта
3. Пользователь выбирает нужный продукт
4. Пользователь меняет количество выбранного продукта на 0
5. Продукт определяется как закончившийся
6. Пользователь переходит во вкладку "Список покупок"
7. Закончившиеся продукт отображается в списке покупок

### [ Сценарий 3 - Уведомления о заканчивающихся продуктах]

1. Пользователь исполняет сценарий 2.
2. Пользователь указывает количество продукта
3. Пользователь уменьшает количество продукта
4. Количество продукта
5. Продукт определяется как заканчивающийся
6. Пользователь получает уведомление с предложением добавить продукты в список покупок
7. При нажатии на уведомление пользователь попадает в приложение

### [ Сценарий 4 - Распознавание рукописных формул ]

1. Появляется окно, в котором пользователь выбирает один из способов ввода формулы: на графическом планшете или из файла-картинки с формулой.
2. Если пользователь выбирает планшет, открывается окно, в котором пользователь ввидет формулу в рукописном вводе, которую он получил. В окне есть кнопка "распознать", нажав которую, пользователь переходит к распознаванию.
3. Если пользователь выбирает файл с "фотографией" формулы, показывается диалоговое окно, которое позволяет пользователю выбрать файл. 
4. После того, как формула введена и распознана, приложение показывает пользователю получившийся вариант и предоставляет выбор: редактировать полученную формулу или сохранить для дальнейшего использования.
5. Редактирование осуществляется в отдельном окне и позволяет внести изменения в уже распознанную формулу.
6. Если всё ок, формула сохраняется в fml-файле для дальнейшего использования в вычислениях.
7. Приложение предлагает пользователю начать новый проект, в котором будет использована эта формула.

### [ Сценарий 5 - Распознавание формул под диктовку ]

1. Появляется окно, в котором пользователь выбирает один из способов ввода формулы: с микрофона или из файла с записью голоса.
2. Если пользователь выбирает микрофон, открывается окно, в котором пользователь нажимает на кнопку записи и диктует формулу. В окне есть кнопка "распознать", нажав которую, пользователь переходит к распознаванию.
3. Если пользователь выбирает файл с файлом, показывается диалоговое окно, которое позволяет пользователю выбрать файл. 
4. После того, как формула введена и распознана, приложение показывает пользователю получившийся вариант и предоставляет выбор: редактировать полученную формулу или сохранить для дальнейшего использования.
5. Редактирование осуществляется в отдельном окне и позволяет внести изменения в уже распознанную формулу.
6. Если всё ок, формула сохраняется в fml-файле для дальнейшего использования в вычислениях.
7. Приложение предлагает пользователю начать новый проект, в котором будет использована эта формула.

### [ Сценарий 6 - Выполнение вычислений ]

1. Главное окно делится на 2 части: окно, в котором отображается последовательность формул и окно с "кнопками калькулятора", которые реализуют те или иные математические операции.
2. Пользователь вводит либо числа, либо операции. Можно вводить как по одной операции (например, 2+2), либо последовательность операций (1+2-3*4+sin(pi/2) * log_(2)(8^3-12) / exp(2.1))
3. Пользователь может запросить пошаговое вычисление результатов входящих в формулу операций с учётом их приоритета, либо только конечный результат.
4. Если в процессе вычисления пользователь вводит неподхоящие данные, например, такие, которые приводят к делению на 0, корню чётной степени из отрицательного числа и т. п., то вместо результата вычисления выводится NА и сообщение ошибки с разъяснением того, почему вычисление значения выражения невозможно. Сама операция, которая привела к ошибке, подсвечивается красным.
5. Пользователь имеет возможность сохранить в файл последовательность своих действий. Для этого он должен нажать соответствующую кнопку и выбрать имя файла и путь.
6. Также можно импортировать вычисления из файла. В этом случае у пользователя есть выбор местоположения файла: локально или из облачных сервисов: Яндекс.Диск, Dropbox, Google Drive
7. Пользователь может выбирать математические функции из сета по умолчанию либо создать свой.
8. Пользователь может написать свои математические функции.


### [ Сценарий 7 - Визуализация полученных данных ]

1. Приложение сканирует ленту вычислений и пытается распознать графики, таблицы.
2. Приложение позволяет пользователю выбрать, строить ли visuals для всех найденных элементов или только выборочно. 
3. В зависимости от выбора пользователя строятся те или иные visuals.
4. У пользователя есть возможность сохранить их в графических файлах.
5. У пользователя также есть возможность сформировать скрипт, который позволит строить аналогичные графики с помощью библиотеки matplotlib (Python)
6. Если автоматически анализатор не найдёт каких-то элементов, которые можно отобразить визуально, пользователь может выбрать сам необходимые ему построения.
7. Пользователь может визуализировать данных, хранящиеся в буфере обмена, которые туда попали из какого-либо другого приложения, например, из Excel.
